 1git init
Această comandă transformă un director într-un depozit Git gol.
Acesta este primul pas în crearea unui depozit. După rularea git init, 
este posibilă adăugarea și comiterea fișierelor/directoarelor.
 2git add
Adaugă fișiere în zona de pregătire pentru Git. Înainte ca un fișier să fie
disponibil pentru a fi trimis într-un depozit, fișierul trebuie adăugat la indexul Git
(zona de pregătire). Există câteva modalități diferite de a folosi git add, adăugând directoare întregi,
fișiere specifice sau toate fișierele neînscenate.
 3 git commit
Înregistrați modificările aduse fișierelor într-un depozit local. Pentru o referință ușoară,
 fiecare commit are un ID unic.
Este cea mai bună practică să includeți un mesaj la fiecare comit, care explică modificările făcute într-un comit. 
Adăugarea unui mesaj de confirmare ajută la găsirea unei anumite modificări sau la înțelegerea modificărilor.
 4starea git
Această comandă returnează starea curentă a depozitului.
git status va returna ramura curentă de lucru. Dacă un fișier se află în zona de pregătire, dar nu este comis,
acesta se afișează cu starea git. Sau, dacă nu există modificări, nu va returna nimic de comitat, directorul de lucru curat
5 git config
Cu Git, există multe configurații și setări posibile. git config este modul de atribuire a acestor setări. 
Două setări importante sunt user user.name și user.email. Aceste valori stabilesc ce adresă de e-mail și numele vor fi 
comise de pe un computer local. Cu git config, se folosește un flag --global pentru a scrie setările în toate depozitele 
de pe un computer. Fără un flag --global, setările se vor aplica numai depozitului curent în care vă aflați în prezent.